---  
title: 战胜闭包  
date: 2021-1-7  
categories:  
 - frontEnd  
tags:  
 - js  
---  

## 闭包是什么？  
首先我们先看看这个词：闭包。从中文的角度，这是闭起来的包子？或者自闭的包子？或者关闭然后包住？没错，从中文的角度来看，这个词就很难理解，再一看解释就更加让人云里雾里。因此，我们首先需要清楚，闭包只是英文Closure的翻译，而Closure这里就作为一个专有名词，是JavaScript中的一种技术。所以，**闭包就是JavaScript中的一种技术**。  
**是什么技术呢？**  
我们知道，js中存在全局变量与局部变量，变量之间形成作用域链，子对象中的变量会去父作用域中寻找，而父作用域不能去子作用域中寻找。比如，在函数中可以访问外部的全局变量，而函数外部作用域不能访问函数内部的变量。有一些情况我们需要访问函数中的变量该怎么办？**闭包就是这样的技术：从函数外部访问函数中变量的技术。**  
**如何实现？**  
如果我们要在外部访问函数A的变量该怎么办呢？我们知道，只有函数A内部或者子作用域才能访问其中变量，所以，我们在A中创建一个函数B，然后函数B可以访问A的变量，再把函数B作为返回值不就可以了！例子如下：  
```js  
function A(){  
    var n = 888;  
    function B(){  
        n++;  
        console.log(n);  
    }  

    return B;  
}  

var res = A();  
res(); // 889  
```  
A中的函数B实现了闭包，因此我们一般就把函数B（也就是函数内部用以实现闭包的函数）称为闭包。  

**两种情况**  
* 函数作为返回值  
* 函数作为参数传入  
```js  
// 函数作为返回值  
function A(){  
    const a = 200  
    return function B(){  
        console.log(a);  
    }  
}  
const a = 100;  
const fn = A();  
fn();  // 200  
```  
```js  
// 函数作为参数  
function A(fn){  
    const a = 200;  
    fn();  
}  
const a = 100;  
function fn(){  
    console.log(a);  
}  
A(fn);  // 100  
```  
总结：由以上结果可以看出，闭包中**自由变量**的查找，**是在函数定义的地方**，向上级作用域查找，不是在执行的地方！  

**闭包的作用**  
* 闭包最大的作用就是能够在函数外部作用域访问函数中的变量
* 闭包还能让这些变量一直存储在内存中不被回收  
```js  
function A(){  
    var n = 888;  
    console.log('A', n)
    function B(){  
        n++;  
        console.log('B', n);  
    }  

    return B;  
}  

var res = A();  
res(); // 889  
res(); // 890  
res(); // 891  
A()   // 888
res()  // 892
```  
我们知道，当函数被调用时，函数内部变量开始分配内存，当函数调用结束时，其中的变量就会被垃圾回收机制回收。而以上代码中，我们发现n并没有被回收，一直调用res会增大，说明n一直在内存中。  
这是为什么？因为函数B访问了n，而n对于B来说是一个全局变量，所以函数B就一直在内存中，而函数B的存在依赖于函数A，因此函数A也一直在内存中，不会被回收。  
注意，还有比较重要的一点是，闭包中的变量是对原变量的一个拷贝，不影响原变量的值，从代码最后两行可以看到，A函数中的n还是888，而闭包中的n一直在增长。  

**闭包的缺点**  
* 变量会常驻内存，比较消耗内存。由于闭包内存不会被回收，因此很明显，我们不能滥用闭包，否则会非常消耗内存，降低性能。如果要回收内存，则在退出函数前将不使用的局部变量删除。  
* 由于闭包会在父函数外部，改变其内部变量的值（如以上函数B改变了A中n的值），如果使用时父函数当作对象使用，闭包当作公共方法，内部变量当作私有属性，则注意不要随意改变内部变量的值。看两个例子：  
```js  
var name = "The Window";  

var object = {  
　　name : "My Object",  

　　getNameFunc : function(){  
　　　　return function(){  
　　　　　　return this.name;  
　　　　};  
　　}  
};  

console.log(object.getNameFunc()());  // The Window  
```  
```js  
var name = "The Window";  

var object = {  
    name : "My Object",  

　　 getNameFunc : function(){  
        var that = this;  
　　　　 return function(){  
            return that.name;  
　　　　};  
　　}  
};  

console.log(object.getNameFunc()());  // My Object  
```  
第一段代码中，首先object调用了函数，这时候得到内部函数，而再次调用这个函数时，调用者其实是window对象，所以this指向window。  
第二段代码中，我们使用that保存了getNameFunc的作用域，object调用后得到闭包函数，再调用时调用者依然是window对象，但是这时访问的name是使用闭包保存的变量，所以输出了My Object。  
**经典定时器**  
```js  
for (var i = 0; i < 5; ++i) {  
    setTimeout(function() {  
        console.log(i + " ");  
    }, 1000);  
}  
// 结果：1s之后同时输出5 5 5 5 5  
```  
i是全局作用域，代码中的定时器会在循环执行过程中几乎同时设置了5个，这些定时器都会在1s后触发，由于setTimeout函数中是使用闭包访问i，而闭包保存的是整个变量对象，闭包中的i为i的最后一个值，即5。  
**改变1：输出0~4**
```js  
for (var i = 0; i < 5; ++i) {  
  (function(i) {  
    setTimeout(function() {  
      console.log(i + " ");  
    }, 1000);  
  })(i);  
}  
// 结果：1s之后同时输出0 1 2 3 4  
```  
setTimeout被放在立即执行函数中，将i的值作为了参数，创建了新的闭包，因此能访问到对应的i值。  
```js  
for (let i = 0; i < 5; ++i) {  
    setTimeout(function() {  
        console.log(i + " ");  
    }, 1000);  
}  
// 结果：1s之后同时输出0 1 2 3 4  
```  
由于使用了块级作用域，使setTimeout中每一个i都是块级作用域中的i值，可以正确由闭包进行保存。  
**改变2：每隔1s输出一个数**
第一种方法就是改变定时器的间隔：
```js
for (let i = 0; i < 5; ++i) {  
    setTimeout(function() {  
        console.log(i + " ");  
    }, 1000 * i);  // 注意，i初始值为0，所以0可以立即输出
}  
```
第二种方法基于async/await实现sleep函数，然后调用
```js
async sleep(wait){
    return new Promise((resolve) => {
        setTimeout(() => {
            resolve()
        }, wait)
    })
}
(async () => {
    for(var i = 0; i < 5; i++){
        if(i > 0)
            await sleep(1000)
        console.log(i)
    }
})()
}
(async () => {
    for(var i = 0; i < 5; i++){
        if(i > 0)
            await sleep(1000)
        console.log(i)
    }
})()
// 结果: 每隔1s分别输出0 1 2 3 4
```
**实际开发应用**  
隐藏数据：
```js
// 闭包隐藏数据，只提供API
function createCache(){
    const data = {}  // 闭包中的数据，被隐藏，外界不能直接访问
    return {
        set: function(key, val){
            data[key] = val;
        }
        get: function(key){
            return data[key];
        }
    }
}

const c = createCache();
c.set('a', 100);
c.get('a');  // 100
```
