---  
title: 数据存储  
date: 2020-12-31  
categories:  
 - frontEnd  
tags:  
 - cookie  
---  

## Cookie  
HTTP Cookie，指网站为了识别用户身份而存储在客户端上的数据。  
**（1）分类**  
* Cookie 总是保存在客户端中，按照存储位置可以分为内存 Cookie 和硬盘 Cookie。  
* 内存 Cookie 由浏览器维护，浏览器关闭后消失。硬盘 Cookie 保存在硬盘上，可长久存在。因此也可以分为非持久 Cookie 和持久 Cookie。  

**（2）缺点**  
* Cookie 被附加在每个 HTTP 请求中，增加了流量  
* HTTP 中 Cookie 明文传递，有安全性问题  
* Cookie 大小限制 4kb 左右，不能用于复杂存储需求  

**（3）构成**  
* 名称：唯一名称，不区分大小写，且需要经过 URL 编码  
* 值：存储在 cookie 中的字符串值  
* 域：cookie 对于哪个域是有效的  
* 路径：可以指定域中的路径  
* 失效时间：表示 cookie 何时应该被删除的时间戳  
* 安全标识：添加 secure 字段后则只能使用 SSL 连接  
* HttpOnly：进制 JavaScript 对 cookie 进行读取和修改  
```  
HTTP/1.1 200 OK  
Content-Type: text/html  
Set-Cookie: name=value,; expiress=Mon, 22-Jan-07; domain=.s.com  
Other-header: other-header-value  
```  
**（4）Javascript cookie**  
使用`document.cookie`访问当前页面可用的所有 cookie 字符串，形式如下：  
`name1=value1;name2=value2;name3=value3`  
所有名字和值都是经过 URL 编码的，所有需要使用`decodeURIComponent()`来解码。  
设置 document.cookie 的值可以添加新的数据，不会覆盖原数据，除非名称 key 已经存在。  
`document.cooke = "name=z"`  

## Storage 类型  
* HTML5 专门为存储数据而设计，最大可存5M  
* API 简单易用 setItem getItem  
* 不会随着 http 请求被发送出去  


Storage 类型提供最大的存储空间（因浏览器而异）来存储名值对，方法如下：  
* clear()：删除所有值  
* getItem(name)：根据名字获取值  
* key(index)：根据索引获取名字  
* removeItem(name)：删除名字对应的值  
* setItem(name, value)：设置名值对  

### sessionStorage()  
用于存储某个特定对话的数据，浏览器关闭后消失。浏览器刷新之后也会存在，甚至浏览器崩溃重启也可以继续使用。  
其绑定与某个服务器会话，因此文件在本地时不可用，只能由最初提供该存储数据的页面访问。  
sessionStorage 是 Storage 类型的一个实例，因此可以使用 setItem 或者直接设置新的属性添加存储数据：  
```js  
// setItem  
sessionStorage.setItem("name", "z");  

// 使用属性添加  
sessionStorage.book = "js";  
```  
读取数据：  
```js  
// getItem  
var name = sessionStorage.getItem("name");  

// 使用属性  
var book = sessionStorage.book;  
```  
还可以使用 sessionStorage.length 属性或 for-in 来迭代其中的值：  
```js  
// 循环  
for(let i = 0; i < sessionStorage.length; i++){  
    let key = sessionStorage.key(i);  
    let value = sessionStorage.getItem(key);  
    console.log(key + "=" value);  
}  

// for-in  
for(let key in SessionStorage){  
    let value = sessionStorage.getItem(key);  
    console.log(key + "=" value);  
}  
```  
删除：  
```js  
delete sessionStorage.name;  

sessionStorage.removeItem("book");  
```  

### localStorage  
* 遵循同源策略，不符合条件的页面不能访问其数据
* 数据保留到通过 Javascript 删除或者用户清除浏览器缓存，可以用来长期存储数据。  
* localStorage 同样是 Storage 的实例，所以使用和 seesionStorage 相似。  
* 对于 localStorage 和 sessionStorage，浏览器会限制每个来源 5MB 左右。  

**localStorage 和 sessionStorage 区别**  
* localStorage 数据会永久存储，除非代码改变或手动删除  
* sessionStorage 数据只存在当前会话中，浏览器关闭后会消失  
* 一般用 localStorage 情况更多  