---  
title: 精力提升
date: 2023-06-06
categories:  
 - 日常  
tags:  
 - 成长  
---  
# Hi
精力是我们做所有事情的基础，不管是工作、生活还是运动、娱乐。乐观、精力旺盛的朋友或同事受人喜爱，因为他们充满热情、积极向上，很能感染周围的人。
所以，如何有效提升我们的精力？  
我们可能都知道一些通用的解法，比如不要熬夜、充足睡眠、勤加锻炼等，可现实是，由于各种因素影响，我们这样做并不容易！因此，怎样用一些有效具体的方式就显得尤为重要。
## 精力的根本 —— 体能
体能好，意味着对大脑的供血、供氧能力更强，大脑运转的效率更高，能持续工作更长时间而不疲倦。  
如何提升体能，还是先列一列：
* 锻炼
* 饮食
* 睡眠
### 锻炼
大家都很忙，但是锻炼又是至关重要的办法，那如何用最短的时间达到最好的效果呢？  
推荐锻炼方式：hit —— 短时间高强度，可以提升体能、减脂、提高心肺功能  

* 方法一：高强度间歇跑。比如你打算用10分钟来锻炼，先慢跑一分钟热身，然后尽可能用你最快的速度跑一分钟，接下来慢跑或快走一分钟（根据你的体能），如此循环，总共快跑5分钟，中间间歇慢跑4分钟，总共10分钟，走回家的路上再拉伸一下腿部肌肉，锻炼结束。
* 方法二：室内hit。如果下雨，不方便去外面跑步，可以在室内hit。还是以10分钟为例，先做25~30个徒手深蹲热身（一分钟左右），然后波比跳、开合跳、伏地登山，这三个动作轮流做，做3轮，总共9分钟，来回走动走动，拉伸一下，平复下剧烈的呼吸，锻炼结束。
* 方法三：甩战绳。其本质也是hit，被誉为综合体能最强训练，对有氧心肺、无氧耐力、爆发力、身体协调性都有很好的提升效果。虽然锻炼效果极其的牛B，但对场地有一定要求

### 饮食
* http://www.360doc.com/content/21/0815/22/73298384_991212168.shtml

### 睡眠
根据科学家的研究结果，人们的睡眠以大约90分钟为一个周期，每个睡眠周期分两个时相，非快速眼动睡眠期（NREM）和快速眼动睡眠期（REM），其中快速眼动睡眠期的脑波与清醒时的脑波相似，也就是说在快速眼动睡眠期你会比较容易清醒过来。

对于大多数人来说，睡5个睡眠周期，也就是7.5个小时，一般就够了，而在一个周期结束时，也就是快速眼动睡眠期，是你最容易醒来的时候。

以此类推，你最容易醒来的时间点是，6个小时、7.5个小时、9个小时，小伙伴们不妨根据这个数据来培养一下自己的睡眠习惯。

还可以采用一些入睡的小技巧，酷猫分享一个自己正在用的方法，手机里下个唐诗三百首，每天睡觉前找一首读几遍，然后闭上眼睛在心里反复默念，如果句子多不好一次记下来，那就只记两句，念着念着，句子就熟了，人也不知不觉的睡着了，还能顺便背些唐诗…

## 多巴胺 —— 游戏式精力管理
持续反馈 -> 阶段性目标达成  
在工作上也是一样的道理，那些能够持续不断工作的狂人，基本都有这种能力，把大的工作目标拆分成多个小目标，小目标分为多个阶段性目标，逐一去达成，大脑就会不断获得多巴胺的快感，你以为工作狂为什么是工作狂？因为工作使他快乐。

## 兴趣和参与感 —— 无限精力的源泉
上班，不说特别感兴趣，但至少要对工作有一定程度的兴趣，才容易保持旺盛的精力去工作。  
比如，酷猫曾经做过产品结构设计的工作，实话实说，酷猫对于产品设计本身是很感兴趣的，在设计产品结构的过程中，有一种创造感，经常不知不觉地沉浸其中，一抬眼就该吃午饭了，一不留神就到晚上下班时间了，却仍然干劲满满，脑子里仍然想着这个功能用什么结构实现比较好，似乎有使不完的精力。  

当然，工作上也有不感兴趣的部分，比如回复同事和领导的邮件、整理资料等，这时酷猫就给自己设定时限，要在多长时间内完成，给自己强加上参与感。

## 如何增强免疫力
* 规律作息，提升睡眠质量
* 维生素 C 可以长期服用，每日最佳用量为 200 到 300 毫克，不可过量，注意食物中含量
* 喝茶 —— 茶叶中含有茶氨酸，放松神经，减肥，抗疲劳，降低血压
* 喝点酸奶和益生菌

https://zhuanlan.zhihu.com/p/76977069